# 哈尔滨工业大学

> [免责声明](https://colleges.chat/#_3)：本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！

> 若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录对应的问卷 ID，前往页面对应的 GitHub 页面，通过 issue 或邮件等方式提交反馈！

> 数据来源：

<details><summary>点击展开</summary>
<ul>
<li>A17172: 匿名 (2023 年 05 月)</li>
<li>A17333: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A17583: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A17691: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A17715: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A19993: chwxx13@gmail.com (2023 年 06 月)</li>
<li>A20558: 匿名 (2023 年 07 月)</li>
<li>A20619: 匿名 (2023 年 07 月)</li>
<li>A20629: 匿名 (2023 年 07 月)</li>
<li>A20929: 匿名 (2023 年 09 月)</li>
<li>A21342: 2313134013@qq.com (2023 年 12 月)</li>
<li>A21675: 匿名 (2024 年 04 月)</li>
<li>A21879: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A22125: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A22149: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A22669: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A22880: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A22895: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A23308: 2683174082@qq.com (2024 年 06 月)</li>
<li>A23437: BG2FOA@outlook.com (2024 年 06 月)</li>
<li>A24403: 2361846062@qq.com (2024 年 06 月)</li>
<li>A24606: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A26179: 匿名 (2024 年 07 月)</li>
<li>A27566: 匿名 (2025 年 03 月)</li>
<li>A27930: feliksfuns@163.com (2025 年 05 月)</li>
<li>A27978: 匿名 (2025 年 05 月)</li>
<li>A29942: 1209451703@qq.com (2025 年 06 月)</li>
<li>A30023: 匿名 (2025 年 06 月)</li>
<li>A30230: 匿名 (2025 年 06 月)</li>
<li>A30680: 匿名 (2025 年 06 月)</li>
<li>A30759: 匿名 (2025 年 06 月)</li>
<li>A30768: 2284106631@qq.com (2025 年 06 月)</li>
<li>A31184: 匿名 (2025 年 06 月)</li>
<li>A31527: 匿名 (2025 年 07 月)</li>
<li>A32163: shuaizhicheng336@gmail.com (2025 年 07 月)</li>
<li>A32182: 匿名 (2025 年 07 月)</li>
<li>A32398: 171712009@qq.com (2025 年 09 月)</li>
<li>A32778: 匿名 (2025 年 11 月)</li>
</ul>
</details>

## Q: 宿舍是上床下桌吗？

- A17172: 是

- A17333: 是

- A17583: 是

- A17691: 是

- A17715: 部分公寓是，更多是上下铺

- A19993: 绝大部分是

- A20558: 都有，改造好的是上床下桌四人间，还有部分上下床四人间，值得一提的是还有独立卫浴的二人间，住到哪里大概……全靠运气？

- A20619: 是

- A20629: 一校区A03是上下铺，其他的应该都是上床下桌，有几个宿舍现在在装修，应该也是要变成上床下桌了。二校区没了解过

- A20929: 部分是，应该仍有大部分是双层床

- A21342: 是

- A21675: A03是一个大屋4个套间,其中每个套间2人上下铺+1桌,比较挤.另有2+3等其他规模的套间.正常的都是4人间上床下桌.

- A21879: 截止到2024春，绝大多数宿舍已经改成上床下桌（想当年2022秋去A07公寓隔离的时候还是破破烂烂的

- A22125: 是

- A22149: 是

- A22669: 大部分是

- A22880: 是

- A22895: 是

- A23308: 是

- A23437: 是

- A24403: 绝大部分是，是否有特例不详。

- A24606: 有的是有的不是

- A26179: 是

- A27566: 是

- A27930: 绝大多数是

- A27978: a01和a02是

- A29942: 是

- A30023: 是

- A30230: 是

- A30680: 是

- A30759: 大一在二校区是，大二来到二校区大概率是

- A30768: 是

- A31184: 女生全部都是，男生有一栋公寓不是

- A31527: 是

- A32163: 是的

- A32182: 是

- A32398: 都是

- A32778: 是

## Q: 教室和宿舍有没有空调？

- A17172: 在安装的路上了

- A17333: 有（今年刚刚实现宿舍空调全覆盖）

- A17583: 教室忘了，但宿舍有

- A17691: 有

- A17715: 冬天有暖气，夏天有空调

- A19993: 宿舍全覆盖 教室部分有

- A20558: 宿舍都有空调，教室有的有有的没有

- A20619: 宿舍都有，部分教室有

- A20629: 基本上都有，据我所知唯一一处没有的是在正心四楼的阶梯教室

- A20929: 小部分宿舍有，大部分宿舍及几乎所有教室都没有

- A21342: 坐标一校区，A01宿舍空调全覆盖（自备遥控器/手机红外）；教学楼方面没有什么印象

- A21675: 有

- A21879: 据我所知，在2023春季学期，A02已经实现空调全覆盖，教学楼除去极个别地方已经实现空调全覆盖（毕竟上大课没空调还是很痛苦的

- A22125: 有

- A22149: 有

- A22669: 都有

- A22880: 有

- A22895: 有

- A23308: 有

- A23437: 宿舍空调全覆盖，教室部分有空调部分没有

- A24403: 宿舍均有，部分教室有空调

- A24606: 有

- A26179: 宿舍全覆盖，教室部分有

- A27566: 有

- A27930: 有

- A27978: 有

- A29942: 有

- A30023: 有，基本全覆盖（二校区部分教室没有）

- A30230: 大多都有

- A30680: 有

- A30759: 有

- A30768: 全覆盖，24级

- A31184: 有

- A31527: 有

- A32163: 宿舍有 大教室有 本部二校区小教室应该都没有 一校区部分小教室有

- A32182: 宿舍全有，正心楼小教室五楼下有，大教室四楼没有，其他都有

- A32398: 都有

- A32778: 大部分有

## Q: 有独立卫浴吗？没有独立浴室的话，澡堂离宿舍多远？

- A17172: 没有，一楼洗浴

- A17333: 部分宿舍楼没有独立卫浴，但是洗浴不出楼

- A17583: 没有独立卫浴，但一般就在宿舍地下，有的公寓公共卫浴有隔间可拉帘，影响不大

- A17691: 有

- A17715: 部分宿舍独立卫浴，更多的是澡堂，澡堂是配备在宿舍楼里的

- A19993: 部分独立卫浴，剩下每个公寓楼下都有澡堂

- A20558: 有的公寓有独立卫浴，其他的是澡堂，在宿舍内部底层

- A20619: 本科生除A01其他都没有，浴室一般在一楼或负一楼

- A20629: A03和A01都有，其他的没住过，不很清楚。独立卫浴记得处理一下下水道，不然有异味

- A20929: 小部分新盖公寓有，大部分都是在自己楼内的澡堂，大一所在的二小区为集中澡堂，离远的宿舍得有三四百米吧

- A21342: A01一个宿舍是12人的三室一厅一卫设计，卫生间里有两个浴室隔间

- A21675: A03有, 其他大概无, 负一楼浴室

- A21879: 绝大多数没有，不过不会出楼。

- A22125: 有

- A22149: 部分宿舍有。没有独立卫浴的宿舍楼负一层都配有澡堂

- A22669: 部分有，没有的在一楼都有澡堂

- A22880: 大一（非英才班）在二校区没有，大二以后在一校区有，大一在二校区时澡堂在公寓楼楼内

- A22895: 本科生好像只有A01有，其他在宿舍楼一层或负一层

- A23308: 有

- A23437: 部分宿舍楼是独立卫浴，部分不是。学生浴池一般在本宿舍楼地下一层。

- A24403: 少数寝室楼有独立卫浴，无独立卫浴的寝室楼均”洗浴不出楼”。

- A24606: A03有独立卫浴，其他浴室都在宿舍本楼内

- A26179: 部分有，澡堂一般在寝室楼下

- A27566: 好像只有A01还是A03才有，大部分都是澡堂，有隔间哈，每栋楼都有

- A27930: a02等无，楼内有公共浴室，有隔间有帘子;a01等为几个宿舍公用一个独立卫浴和客厅

- A27978: a01有，a02没有，在本层楼

- A29942: 有，在A01

- A30023: 无，A01是三个四人间组成一个大寝室，共用两个卫生间和独立浴室，B06是公共浴室，在负一楼

- A30230: 部分有，澡堂就在宿舍楼内，洗澡都不用出楼

- A30680: 部分有独立卫浴，没有的话也在同一楼不远处

- A30759: 二校区澡堂在宿舍楼中，一校区1公寓有独立卫浴

- A30768: 有些没有，没有的澡堂再同一栋楼

- A31184: 部分公寓有独立卫浴，没有独立卫浴的宿舍里有澡堂，澡堂里面部分隔间有帘子部分没有

- A31527: 没有，在楼底

- A32163: 部分宿舍楼有独立卫浴 其他宿舍楼澡堂在楼内部

- A32182: a01有独立卫浴，本科生大二基本都住a01，大一在二校区没有，澡堂就在楼下（其实我觉得独立卫浴不是很好，还得自己打扫）

- A32398: 大部分没有，宿舍-1，1楼

- A32778: 有

## Q: 有早自习、晚自习吗？

- A17172: 没有

- A17333: 无（不过有些班主任可能会要求）

- A17583: 看专业吧好像，我们无

- A17691: 无

- A17715: 无

- A19993: 无

- A20558: 没有早自习，可能大一的导员会要求晚自习，但是不一定管得严（没上过几次的人如是说）

- A20619: 无

- A20629: 早自习是一定没有的。晚自习看导员。我们大一时导员建议我们集体参加晚自习，但其实都没人去。

- A20929: 学校没有安排，但不排除辅导员班任或班级里的欠登自己要求

- A21342: （本专业）没有，从计院室友来看也没有

- A21675: 无, 有的逆天导员会搞

- A21879: 如果有，就是班级自己组织的

- A22125: 无

- A22149: 无

- A22669: 无

- A22880: 大一开始时各班灵活安排每周两节晚自习，大部分班级基本坚持不过半个学期就取消

- A22895: 无

- A23308: 无

- A23437: 无（仅代表个人所属专业和学院）

- A24403: 均无

- A24606: 无（少数班级班长会要求自己班级上，看具体班级安排，学校不要求）

- A26179: 无

- A27566: 无

- A27930: 没有强制要求

- A27978: 早自习无，晚自习大部分无

- A29942: 大一有晚自习，可以不去

- A30023: 无

- A30230: 晚自习班级设定了，但也可以不去。早自习没有，谁都起不来

- A30680: 部分班级有大一晚自习

- A30759: 不同院系要求不同，数学系无

- A30768: 没有

- A31184: 无

- A31527: 无

- A32163: 极少数专业有可以逃的晚自习，大多数（绝大多数）专业没有

- A32182: 无

- A32398: 无

- A32778: 无

## Q: 有晨跑吗？

- A17172: 没有

- A17333: 无

- A17583: 没有

- A17691: 无

- A17715: 无

- A19993: 无

- A20558: 无

- A20619: 无

- A20629: 无

- A20929: 无

- A21342: 没有

- A21675: 无

- A21879: 无

- A22125: 无

- A22149: 无

- A22669: 无

- A22880: 无

- A22895: 无

- A23308: 无

- A23437: 无

- A24403: 无

- A24606: 无

- A26179: 无

- A27566: 无

- A27930: 没有

- A27978: 无

- A29942: 无

- A30023: 无

- A30230: 没有

- A30680: 无

- A30759: 无

- A30768: 没有

- A31184: 无，但是体育课需要进行乐跑打卡

- A31527: 无

- A32163: 无！！！

- A32182: 无

- A32398: 无，自己想跑可以跑

- A32778: 无

## Q: 每学期跑步打卡的要求是多少公里，可以骑车吗？

- A17172: 大三大四没有要求，可以坐宝宝巴士打卡，从一校区到科学园，刚好可以打两次卡

- A17333: 本学期是1公里\*20次，上学期是2公里\*20次，理论上不可以骑车（但是不被发现的话坐公交打卡都没问题）

- A17583: 20km，上学期40km，可以骑，但没必要

- A17691: 2，可以

- A17715: 20次，一次1-3km，目前要求的配速是走路都可以达到的配速，也可以用其他交通工具（自行车，校园小巴士）解决

- A19993: 要求很宽松 20次 1公里 12分内

- A20558: 20次（有的班要求30次），疫情前是两公里一次，疫情后变成一公里一次了，可能还会变化。可以骑车？

- A20619: 每次一公里20次，可以

- A20629: 23年春季学期之前都是每学期20次，每次两公里，配速在10以内。春季学期后由于🐏康缘故，改为一学期30次，每次一公里，配速12以内就可以。可以坐校园巴士，为什么还要骑车？

- A20929: 应该在三十公里左右，不可以

- A21342: 23年秋季学期要求20次，每次至少2km（配速3'\~10'），暂时没有听说有特别的检测措施

- A21675: 20, 可以坐车(有打卡点, 打完卡之后可以跑到月球刷里程)

- A21879: 20次\*2 km/次，“原则上”不可以

- A22125: 每次2km，一学期20次，可以

- A22149: 可以骑车

- A22669: 大一大二有，可以走路

- A22880: 20次，每次2公里以上，配速要求在10分钟/公里内，可以骑车（但在操场很少见），每学期有一些减免打卡次数的活动可以参与

- A22895: 每次两公里共二十次，可以用任何方式

- A23308: 40，不可以

- A23437: 2km\*20次，可以骑车可以做校园巴士

- A24403: 2km\*20次（记不太清了），可以骑车

- A24606: 2km\*20次（大一大二需要），打卡方式随意，出去坐公交都没人管

- A26179: 20次2km，共40km，原则上不允许骑车

- A27566: 秋季40km，春季高一些，具体多少忘了

- A27930: 2km\*20次，配速3-10min/km，查得不严

- A27978: 10次2km，可以

- A29942: 40KM，可以小巴士

- A30023: 2\*20，可以坐校车代跑

- A30230: 20次，每次2公里。可以骑大骑特骑，没人管

- A30680: 40次，共40公里，原来可以骑车或共跑

- A30759: 20次2km，时间地点随意，甚至可以坐校车

- A30768: 40，可以

- A31184: 20，可以

- A31527: 2km\*20次，每天最多2次，会有一定的速度要求，太慢不行，太快也不行，但不是很严格，可以骑车，但要经过打卡点，而且可能超速，此时可以站着不动等一会，等时间上来把平均速度拉下去就可以了

- A32163: 20km 可以骑车/坐校园巴士

- A32182: 20×2，总共40公里，管的很松

- A32398: 20x2km，随便，别过分被抓

- A32778: 20km，不可以

## Q: 寒暑假放多久，每年小学期有多长？

- A17172: 寒假50天左右，暑假短一些，小学期四周

- A17333: 寒假一个多月，暑假一个月左右，小学期一个月

- A17583: 暑假一个半月吧，寒假能稍微长点，小学期2周起好像

- A17691: 寒暑假各自大约50天及以上。3-4周。

- A17715: 寒假接近2个月，暑假一个月多一些

- A19993: 寒假50天左右 暑假30天左右 小学期4周

- A20558: 没有小学期大概两个月（看具体安排），小学期一般一个月，看自己选的课吧，课程一般是两周，不强制要求留校上课（自己安排）

- A20619: 寒假两个月，暑假一个月，小学期在暑假，一个月

- A20629: 寒假一两个月？暑假一个月？小学期4到5周左右吧

- A20929: 一般来说也就一个月左右，夏季有小学期，多上半个月到一个月的课

- A21342: 暑假5\~6周，寒假7\~8周？没有特别注意过；夏季学期有为期大概2\~3周的小学期，有可选的选修课程但不强制留校

- A21675: 寒假较长, 实际时间(考完试-开学前)一般从元旦开始到2月中下旬. 暑假较短, 一般六月底-8月下旬, 小学期4周.

- A21879: 寒假8周，暑假3周，夏季小学期4周。注意：小学期一般没有必修课，因此可以不留校，加一块暑假就是7周

- A22125: 寒假大约50天，暑假大约40天，小学期3-4周

- A22149: 暑假5周寒假8周，小学期3到4周

- A22669: 寒假2个月，暑假1个月，小学期暑假的前几个星期

- A22880: 寒假两个月，暑假一个月，小学期半个月

- A22895: 寒假六十天，暑假四十天，小学期大概二到四周

- A23308: 1个多月，看个人选择，可以不上

- A23437: 寒假8周，小学期加暑假共7周（小学期有必修有选修，一般最长2-3周）

- A24403: 暑假+夏季学期9周，寒假至少8周，夏季学期（小学期）的有无和长短依年级与选课情况而定，【理论上】为4周。

- A24606: 寒假两个月，暑假一个月（暑假前有四周小学期，根据需要选课，没课可以提前回家）

- A26179: 寒假两月，暑假一个月，小学期在暑假两到四周看自己选课

- A27566: 寒假两个月，暑假不选课的话有五十来天，小学期半个月

- A27930: 寒暑假都可以接近2个月，小学期可以不选课直接回家，选课则3周左右

- A27978: 寒假将近2月，暑假不算小学期大概2月。

- A29942: 寒假2个月少一点，暑假1个半月，小学期根据选课来

- A30023: 五十到六十天作用，暑假大概50天，有小学期，可以自主选择上不上

- A30230: 寒暑假差不多都两个月吧，小学期还没经历过

- A30680: 寒假两个月，暑假一个月，小学期两周到一个月

- A30759: 寒假长，暑假两月，存在夏季小学期

- A30768: 记不清了，寒假挺长

- A31184: 寒假快2个月（大概）。小学期四个周，只有选修课，可以不选直接放假等下学期补选

- A31527: 寒暑假都是50天左右，夏季会有小学期，但是自愿的，不选课可以直接走

- A32163: 暑假1.5个月（除去小学期）（2周～3周小学期）。寒假2.5个月左右

- A32182: 各是2个月，可能会少一周

- A32398: 寒二月，暑一月，3周左右

- A32778: 寒假2个月左右暑假1个月左右，不清楚

## Q: 学校允许点外卖吗，取外卖的地方离宿舍楼多远？

- A17172: 允许，不远

- A17333: 可以，挂在离你最近的校门上，不同宿舍楼距离也不一样

- A17583: 允许，5分钟吧

- A17691: 允许。200-300米。

- A17715: 可以，有挺多取外卖的位置，离宿舍近

- A19993: 允许 选择离宿舍楼最近的栅栏就可以

- A20558: 可以。外卖点是学校大门，某些公寓可以让外卖员送到寝室后面（我说的就是你b08）

- A20619: 允许，挺近的

- A20629: 允许。很近，有约定俗成的地方。注意别被偷就行。

- A20929: 允许，看宿舍情况，近的也就几十米，总的来说还是都挺近的

- A21342: 允许，外卖基本会挂在旋转门边栏杆处（A01），距离非常近非常近非常近非常近

- A21675: 允许, 各楼不一样, 离校门口近的就几十米, 远的一两百米吧.

- A21879: 允许，据我所知A02附近已经有了铁皮外卖柜。

- A22125: 允许，距离宿舍楼2min路程

- A22149: 允许，很近十几米

- A22669: 可以，宿舍离学校门口或围墙都挺近

- A22880: 允许，离宿舍大概两三百米

- A22895: 允许，外卖点可以设定到任意离你的宿舍楼近的地方

- A23308: 允许，200m

- A23437: 允许，且部分地区设置有外卖柜，不同宿舍楼距离外卖点远近不等，最近不到一百米，一般在一百米到两百米，最远应该不会超过五百米

- A24403: 允许，200m左右

- A24606: 随便点，每个宿舍旁边都有取外卖的地方

- A26179: 允许，200米左右

- A27566: 可以。二区只能送到西门口，但离宿舍不远

- A27930: 允许点外卖，多数在楼下不到200m

- A27978: 可以。在a02楼下。

- A29942: 允许，走路5分钟

- A30023: 允许，大概100米？

- A30230: 允许，我们的外卖点在宿舍楼下（宿舍楼在学校边上）

- A30680: 允许，平均距离400米

- A30759: 允许

- A30768: 允许，100米左右

- A31184: 可以，宿舍旁边步行2-3分钟

- A31527: 允许，取外卖的地点很多，距离不一定，但一般不会太远

- A32163: 允许 一般来说200m左右

- A32182: 允许，一校区离a01不算远，二校区就有点远了

- A32398: 允许，距二区西门200-400m

- A32778: 可以，很近

## Q: 学校交通便利吗，有地铁吗，在市区吗，不在的话进城要多久？

- A17172: 嘎嘎便利，哈尔滨的市中心了，未来可能不是市中心了

- A17333: 便利的，出校门（大门）就是地铁站

- A17583: 便利，二区出门公交，一区出门地铁，都在市里，地理位置不错

- A17691: 校门口就有地铁。在市区。

- A17715: 交通便利，有地铁，在市区

- A19993: 便利，有地铁

- A20558: 学校在市区，交通还行，可以坐公交车和地铁。哈尔滨地铁不算发达，一区地铁就在大门口，二区地铁站要走一公里，不过坐地铁基本就哪都能到了

- A20619: 便利，在市区

- A20629: 还算便利。校门口就有地图。算是在市中心吧。如果要去中央大街，坐地铁二三十分钟也能到了

- A20929: 一小区在地铁沿线十分便利，二小区离地铁说近不近说远不远，也还行吧

- A21342: 校内有定点运行的校园巴士（在跑步打卡ddl的前几周会逐渐爆满）；地铁一号线（哈工大站）；很难不是市区

- A21675: 在市中心, 地铁离几个商场很近, 但超过3个人打车均摊就很划算. 哈尔滨公交开的不勤, 没有地铁一半就得打车.

- A21879: 一校区相当便利，有地铁，且在市中心（出门就是西大直街）。

- A22125: 方便，有地铁，在市区

- A22149: 便利，出门就是地铁，在市区

- A22669: 算在市中心，一校区有地铁，二校区没有地铁，但有去一校区的免费大巴

- A22880: 便利，一校区有地铁站，两个校区都在市区

- A22895: 一校区门口有地铁，二校区需要走一公里，基本在市中心

- A23308: 便利

- A23437: 学校在市中心附近，交通便利，一区地铁站哈工大站在正门口，二区距地铁站有一定距离。一二区有往返通勤校车，一区及科学园内部有通勤校园巴士。

- A24403: 交通便利，一校区出门即为地铁站，学校位于市区中心附近。

- A24606: 交通便利，公交地铁四通八达

- A26179: 有地铁，在市区

- A27566: 二区没有地铁有公交，一区门口有地铁，在市中心，交通还算方便

- A27930: 一区二区均出校门有地铁站，在市区

- A27978: 大门口就是地铁站，在市中心。

- A29942: 有地铁，市中心

- A30023: 嘎嘎方便，市中心，一校区出门就是地铁

- A30230: 有地铁站，在市区（老城区）

- A30680: 有地铁，在市中心

- A30759: 一校区在地铁和公交旁

- A30768: 两个校区，还行

- A31184: 便利，旁边有地铁站

- A31527: 校内有公交车通勤，校区间也有公交车通勤，一校区有地铁，二校区一公里内有，两个校区都在市区，一校区会更接近市中心一点

- A32163: 便利 有地铁 在市区

- A32182: 在市中心，门口就是地铁

- A32398: 便利，有，在

- A32778: 便利有校园巴士，出校门就有地铁，在市区

## Q: 宿舍楼有洗衣机吗？

- A17172: 有的，公共洗衣机

- A17333: 有，每层都有，除此之外还有配备大量洗衣机的洗衣间（不过我没去过）

- A17583: 有，但公用

- A17691: 有

- A17715: 有

- A19993: 每层都有

- A20558: 有，每层楼都有

- A20619: 有

- A20629: 有

- A20929: 据我所知都有

- A21342: （A01）每层楼有两件洗衣房，每个房间有三台公共洗衣机，洗一次2.3元

- A21675: 有, 每层都有, 非军训基本够用.

- A21879: 有。

- A22125: 有

- A22149: 有

- A22669: 有

- A22880: 大一每层楼两台公共洗衣机

- A22895: 有

- A23308: 有

- A23437: 有，每层楼4-6台

- A24403: 有

- A24606: 有，数量比较充足

- A26179: 有

- A27566: 有

- A27930: 有，2到3元一次，扫码自助使用，每层楼都有足量洗衣机

- A27978: 每层都有

- A29942: 有，一层楼六个，大概是200多人共用

- A30023: 有，公共

- A30230: 有，我们宿舍每层楼四个

- A30680: 有

- A30759: 有

- A30768: 有

- A31184: 有，需要收费

- A31527: 有

- A32163: 有

- A32182: 有

- A32398: 有公用的

- A32778: 有

## Q: 校园网怎么样？

- A17172: 嘎嘎垃圾

- A17333: ……建议别抱太大希望，不过凑合用没问题

- A17583: 还行

- A17691: 总体还可以，打85分吧。走路的时候通常不太稳定。

- A17715: 可以满足日常需求

- A19993: 10块/月 网速可以 可用设备量足够

- A20558: 还行，没测过各个位置的网速，但是宿舍打游戏应该是够了，不够用自己装路由器（）

- A20619: 还可以

- A20629: 好得很

- A20929: 还可以，质量还行，一个账号可以同时连四台设备，基本上可以俩人商量一下一起用，但是对于英雄联盟经常有连不上诸如艾欧尼亚德玛西亚这些大服

- A21342: 体验因人而异，一天内的表现可能不会很稳定

- A21675: 非常好, 很快(下载10MB/s), 10r/月, 注意手动设置DNS不然容易断网. 大多数公寓没有有线网.

- A21879: 网速难以恭维（一般不会超过5MB/s）。

- A22125: 较快，抽风次数可以接受，白天网速6-7mb/s

- A22149: 速度挺快信号好

- A22669: 大概百兆宽带的速度

- A22880: 10r/月，教学楼宿舍食堂基本全覆盖

- A22895: 几乎全覆盖，每月十块，网速还行

- A23308: 还行

- A23437: 支持WiFi6，宿舍为新华三AP，速率学校标称50Mbps。在宿舍大部分时间可以达到，部分时间在宿舍可稳定100Mbps，极少数时间会超过此数据，实测最高峰值速率700+Mbps。在教学楼大部分教室速率都足够使用，个别比较偏的教室网速较慢。教学楼外能连上，但网速一般很慢。

- A24403: 10元/月，设备数≤4，覆盖多数教学楼及宿舍，不限流量，白天限速（最高50\~100Mbps），夜晚部分时段不限速。

- A24606: 一个月十块钱，不限速，校园全覆盖（卫生间信号差）

- A26179: 10元每月，正常情况百兆，夜晚不限速千兆

- A27566: 依托

- A27930: 10元一个月，无线网除少数实验室外全覆盖，有线网部分宿舍覆盖，速度平时均为10m/s左右，半夜可见更高

- A27978: 宿舍和教室的可以

- A29942: 还行吧，将就能用

- A30023: 还好，下载基本10兆，时不时抽风

- A30230: 还行吧，有时候有点卡

- A30680: 10元一个月，速度还可以

- A30759: 宿舍和教学楼稳定，但公路上特定地点信号不好

- A30768: 还行，有时会抽风

- A31184: 只能说能用，下载速度比较慢

- A31527: 还行

- A32163: 还行，有时候接不到信号

- A32182: 还行吧，凑合

- A32398: 二校区的很拉，平时中下水平，有时候直接断了

- A32778: 还行

## Q: 每天断电断网吗，几点开始断？

- A17172: 不断

- A17333: 不断

- A17583: 都不管

- A17691: 无

- A17715: 不断

- A19993: 不断

- A20558: 不断

- A20619: 不断

- A20629: 不断电，不断网，畅享漫漫长夜

- A20929: 不断

- A21342: 不断（记得交电费）

- A21675: 不断电不断网

- A21879: 不断电，但是限功率（功率太大会跳闸）。

- A22125: 不断电不断网

- A22149: 不断

- A22669: 不断电不断网

- A22880: 24h不断电断网

- A22895: 不断

- A23308: 不

- A23437: 不断网不断电！（欢唱！以我之名！）

- A24403: 均不

- A24606: 不断电随便用

- A26179: 无

- A27566: 不断

- A27930: 不断电不断网

- A27978: 不断

- A29942: 不断

- A30023: 不断电

- A30230: 电和网都不断，自己关灯睡觉

- A30680: 无

- A30759: 无

- A30768: 不断

- A31184: 不断

- A31527: 都不断

- A32163: 不

- A32182: 不

- A32398: 不

- A32778: 不断

## Q: 食堂价格贵吗，会吃出异物吗？

- A17172: 还行吧，不会

- A17333: 基本不贵，有平价也有稍微贵一点的窗口，不过基本都比校外便宜，吃出过几次蛋壳，不知道算不算异物

- A17583: 不贵，目前没吃到过

- A17691: 早餐五块肯定能吃饱。午餐晚餐15-20块。不会吃出异物。

- A17715: 价格还行，目前无异物报道

- A19993: 有贵价和平价食堂  后勤管理比较严格

- A20558: 就正常价格吧，几块到十几块都有，我没吃出过特别奇怪的东西

- A20619: 不贵，没有

- A20629: 价格还可以，还没吃到过异物

- A20929: 不算贵，没异物

- A21342: 便宜的很便宜（一餐两荤两素低至8元），贵的很贵（A01负一层西餐厅），没有听说过异物

- A21675: 价格中等(15-20r一顿), 比较安全.

- A21879: 有便宜的有贵的，便宜的吃腻了就去吃贵的，西苑那边其实也有很多好吃的小馆子，推荐都去体验一下。（价格肯定比校内贵就是了。btw，建议家境不是很贫寒的同学们不要省钱在吃饭上，一般情况下是吃不穷穿不穷的，我大一就这么干过，然后整的厌食了）

- A22125: 物价不算贵，总体较为干净

- A22149: 价格不高，卫生也很好

- A22669: 不是很贵

- A22880: 不贵，目前没有听过吃出异物的相关传闻

- A22895: 不贵，没有异物

- A23308: 不会

- A23437: 大部分食堂平价，少部分价格很低，味道上中规中矩，可以接受。目前没有听说过有异物。

- A24403: 不同食堂覆盖了不同高低的价位段，整体尚可，不排除吃出异物（如鸡蛋壳）的可能性，但可通过电话反馈后勤，且后勤服务态度较好。

- A24606: 食堂价格总体上比外面便宜，味道也还说得过去，在校三年没吃出过什么异物

- A26179: 不贵，没吃到过异物

- A27566: 还行，暂时没有

- A27930: 平价，油略大，品类不少，满足日常生活所需，投诉单和电话放在显眼处，不过没用过

- A27978: 还行，没有

- A29942: 还行，偶尔会

- A30023: 平价，两年吃出过一只小飞虫

- A30230: 还好吧，平均15？我没吃出来过异物，就是比较北方口味（个人吃不惯）

- A30680: 不算贵，五年没吃过异物，但还是偶尔有听说

- A30759: 正常

- A30768: 一般，不会

- A31184: 不怎么吃食堂

- A31527: 不贵，目前没有

- A32163: 不贵 几乎不会（几乎所有学生在大学生活里都不会）

- A32182: 不贵，吃不出异物，但真不好吃😭

- A32398: 不贵，我一日三餐总共20r能吃饱，暂无

- A32778: 有贵的也有便宜的，没吃出来过

## Q: 洗澡热水供应时间？

- A17172: 除了上午9点到12点剩下时间都可以洗澡

- A17333: 每天上午九点到十二点浴室关闭，除此之外都可以正常使用

- A17583: 上午9-12点澡堂保洁，其他时间都可以

- A17691: 随便用，想烧就烧，本科男寝是这样的。部分女寝与二校区寝室部分楼未配备独立卫浴，应该是早上一段时间不可使用。

- A17715: 一直

- A19993: 全天

- A20558: 之前的公寓是除了早上几个小时清洁其他地方都有热水，如果独立卫浴的话，自己开热水器就行了（电费自付）。公共卫生间的热水是免费的，澡堂洗澡热水自付。

- A20619: 早上九点到中午十二点没有，其他时候都有

- A20629: 独立卫浴的话，把热水器打开就有了。公共澡堂没去过，不清楚

- A20929: 澡堂只要开都有热水，开的时间也很长，基本打早上八点到晚上九十点钟？有点忘了

- A21342: 你开热水器就有（记得协调热水器产生的电费/热水器开关方案）

- A21675: 一天开21个小时, 上午9-12点不开

- A21879: 浴室开放时间为中午12点到次日早上9点。不过在人流量不大的时候去的话可能会导致要放一会才能出热水。

- A22125: 独立卫浴，不收洗澡钱，随时洗热水澡

- A22149: 随时

- A22669: 24h

- A22880: 晚上12点之前

- A22895: 晚上和早上

- A23308: 24h

- A23437: 独立卫浴根据自己需求，非独立卫浴我记得是中午12点到第二天早上九点。

- A24403: 基本覆盖全天

- A24606: 我们公寓独立卫浴随时洗随时烧，其他公寓不太清楚，记得大一时候那个公寓是早九-晚24

- A26179: 部分寝室有热水器全天供应，澡堂除了上午都有

- A27566: 中午12点到第二天上午9点

- A27930: 几乎全天

- A27978: 全天

- A29942: 24h

- A30023: 全天候

- A30230: 除去早上9点到中午12点都有

- A30680: 至晚12点

- A30759: 独立卫浴自己烧水

- A30768: 24h

- A31184: 早上9-12点关闭

- A31527: 早上9-12点澡堂关闭，其余时间开，只要开就有热水

- A32163: 不清楚

- A32182: 全天吧

- A32398: 浴池刷卡就有吧

- A32778: 几乎全天

## Q: 校园内可以骑电瓶车吗，电池在哪能充电？

- A17172: 可以，不知道

- A17333: 可以，不过这么干的人不多，我也不知道在哪充电

- A17583: 好像不行？不太清楚

- A17691: 可以。不知道。

- A17715: 不能

- A19993: 可以，不了解

- A20558: 可以骑电瓶车，充电的话..我不太清楚，好像朋友是拖到校外的便利店充的

- A20619: 可以

- A20629: 这个不清楚。见过骑电瓶车的，但是没见过给电瓶充电的

- A20929: 这还真不知道，没咋见过，但校园有校园巴士

- A21342: 没关注过

- A21675: 由于火灾连发政策收紧, 现在不太清楚了, 充电原则上只能室外.

- A21879: 不建议，因为充电的地方不好找。自动车就行。

- A22125: 可以，建有统一的电动车充电点

- A22149: 可以但充电不方便

- A22669: 可以，好像有统一管理要求

- A22880: 大一很少见，貌似要向学校报备申请

- A22895: 可以骑，充电的地方不多，需要自己想办法

- A23308: 可以

- A23437: 可以，但电瓶车需要报备且不能推到屋里。本人没有电瓶车，不了解电池充电事宜。

- A24403: 可以，不知道

- A24606: 可以骑，充电情况不太清楚，但是骑的人挺多的，应该可以充

- A26179: 不清楚

- A27566: 可以，但这两年好像要报备了

- A27930: 目前在逐步禁止，基本没有见到，好在校园小(?)，自行车和步行完全够用

- A27978: 可以，没见过充电桩，没啥人骑

- A29942: 现在好像不行了

- A30023: 不知道

- A30230: 可以，有充电桩（好像在操场那

- A30680: 可以，但很少

- A30759: 没了解

- A30768: 不行

- A31184: 可以，但是不好申请，本科生日常学习生活的区域比较集中，远的地方可以坐校园巴士

- A31527: 可以骑，但不知道在哪充电

- A32163: 不建议，但应该可以 我不骑电瓶车，对此不了解

- A32182: 可以吧，电池在哪充电真不知道，校园很小，没几个骑电动车的

- A32398: 可，不知道

- A32778: 应该可以，不清楚

## Q: 宿舍限电情况？

- A17172: 分宿舍

- A17333: 正常程度吧，加热器这种大功率电器肯定是一插就跳闸

- A17583: 没注意但据说不限我们也没跳过

- A17691: 无

- A17715: 不太明确

- A19993: 不了解

- A20558: 有的公寓限电，不允许用几乎所有电器，有的不限，可以插小冰箱什么的。（当然电费都是自己付啦）（学校公寓比较多，情况也各不相同，住到哪也不一定，还是看运气）

- A20619: 大功率会跳闸

- A20629: 不能用大概率用电器

- A20929: 有的宿舍四台笔记本和手机一起充电都能跳闸，有的宿舍小锅煮起来也没事，看你住的是上世纪的破楼还是这几年刚修的了

- A21342: （别开电吹风）功率不能太大，具体数额不确定，目前寝室内额外增加一个100W的服务器不会导致意外断电

- A21675: 够用. 用电磁炉可以去厨房角.

- A21879: 不限时间，限功率（不过我也不是很懂限不限功率，深秋的时候开空调有时候能跳闸）。

- A22125: 不限电

- A22149: 基本不限

- A22669: 不允许有除电脑等电子产品外的电器

- A22880: 无限电吧好像

- A22895: 翻新过的宿舍和近两年的新宿舍几乎不限电，其他宿舍楼偶尔有跳闸情况

- A23308: 无

- A23437: 不清楚，本人实测台式机（12代i7+3070Ti）、热水器（1800W）、台灯手机充电器以及室友游戏本共同使用不会跳闸。同时在宿舍使用挂烫机也没问题。

- A24403: 具体功率不详。

- A24606: 电费自己交，能交得起随便使；有厨房角可以自己做饭甚至寝室一起去涮火锅

- A26179: 不允许吹风机和电磁炉

- A27566: 800w左右？我带的600w小电锅反正能用

- A27930: 电脑等感性负载不限制，宿舍三台台式齐开无问题，小电锅疑似400w

- A27978: 没用过大功率电器，不知道。宿舍洗衣房有吹风筒，不用自带

- A29942: 大概1000w吧

- A30023: 不限电，但是300瓦的电脑插上去有时候会跳闸

- A30230: 我不知道

- A30680: 无

- A30759: 没了解

- A30768: 没有

- A31184: 用吹风机等大功率电器会断电，断电后过一段时间自动恢复

- A31527: 不清楚

- A32163: 感受不到

- A32182: 别用太大功率的就行

- A32398: 未观察，暂未超

- A32778: 不知道

## Q: 通宵自习有去处吗？

- A17172: 有

- A17333: 有，宿舍有自习室（不过位置挺紧缺，一般指望不上），教学楼理论上（划重点）晚上不允许留宿

- A17583: 有，公寓有自习室

- A17691: 有，中央教学楼与寝室楼地下自习室不关门。

- A17715: 有

- A19993: 有

- A20558: 寝室内有自习室可以去，还有部分楼好像是不关门的（好卷王的问题hhh）

- A20619: 有，楼内自习室

- A20629: 正心楼、诚意楼都可以吧

- A20929: 教学楼说一声都能通宵，但得到早上保安开门才能出楼，而且前两年刚有一个通宵半夜猝死第二天中午才发现的，尸体都凉了直接殡仪馆的车来拉的，还被学校拿感恩节巧克力买热搜压过去了，劝大家尽量还是不要通宵

- A21342: （A01）没有，但是和其它两间的人协调好可以选择在寝室客厅自习

- A21675: 一区主教学楼/暖廊都可, 还可以在实验室工位自习. 二区可以在主教学楼藏起来(不建议)或者暖廊自习(注意保暖, 夜里还是有点冷)

- A21879: 一般寝室楼里有自习室，24小时不锁门，想去自习可以去。

- A22125: 有，正心和宿舍楼下自习室可以通宵

- A22149: 有

- A22669: 有

- A22880: 图书馆每晚10点半闭馆，通宵自习可以到宿舍楼内的自习室

- A22895: 二校区十一点之前可以，一校区好像没人管

- A23308: 有

- A23437: 二区可以在宿舍楼内自习室（主楼晚上锁门），一区可以在宿舍楼内自习室，也可以去正心楼（主要教学楼之一）。

- A24403: 有

- A24606: 一校区正心楼24小时开放，二校区好像不太行

- A26179: 有24h自习室，但是要抢

- A27566: 有，宿舍自习室，一区正心楼

- A27930: 有，a02每层有自习室，教学楼也有

- A27978: 有的

- A29942: 正心楼

- A30023: 有

- A30230: 有，经常有通宵复习的

- A30680: 有，正心楼，图书馆等

- A30759: 宿舍楼自习室

- A30768: 有，自习室

- A31184: 有，主教学楼不关门，宿舍内有自习室

- A31527: 有，可以去宿舍自习室

- A32163: 有

- A32182: 有，自习室，正心都可以，二校区只能在宿舍楼自习室

- A32398: 有，自习室

- A32778: 有

## Q: 大一能带电脑吗？

- A17172: 能

- A17333: 笔记本电脑吗？当然可以，这边建议工科的同学们买高性能游戏本，血泪教训；而且看宿舍的书桌样式，真的安一台电脑也是没问题的（不过如果大一结束要搬宿舍的话还是不安比较方便……）

- A17583: 可以

- A17691: 能

- A17715: 能

- A19993: 可以

- A20558: 当然可以

- A20619: 可以

- A20629: 可以

- A20929: 能，没人管，隔壁工程不让，我弟满口怨言

- A21342: 能

- A21675: 能, 计算机专业一定要买带好显卡的笔记本(方便日后转人智做点本地实验). 但是游戏本有点不太便携. 可以整个全能本.

- A21879: 没听说过不让带的。

- A22125: 可以

- A22149: 可以

- A22669: 可以

- A22880: 能，且最好有电脑

- A22895: 可以

- A23308: 可以

- A23437: 可以

- A24403: 能

- A24606: 为啥不能带？）

- A26179: 能

- A27566: 能

- A27930: 能，台式机都能

- A27978: 可以

- A29942: 能

- A30023: 能

- A30230: 可以啊

- A30680: 能

- A30759: 能

- A30768: 能

- A31184: 能

- A31527: 能

- A32163: 能

- A32182: 能

- A32398: 可

- A32778: 可以

## Q: 学校里面用什么卡，饭堂怎样消费？

- A17172: 校园卡，刷卡

- A17333: 校园卡，刷卡就行，甚至学校里的超市也基本上都可以刷校园卡

- A17583: 校园卡，校园卡刷卡或校内APP扫码

- A17691: 校园卡。

- A17715: 饭卡

- A19993: 饭卡 或二维码

- A20558: 校园卡。食堂可以用校园卡和工大app的支付码，超市可以用微信支付宝，有的超市可以用校园卡。

- A20619: 一卡通，刷卡，手机也可以哈工大APP出示付款码

- A20629: 校园卡。食堂可以刷卡也可以刷码

- A20929: 学校给办校园卡，但现在很多都是用工大app手机二维码了

- A21342: 考试要带学生卡，食堂可刷学生卡，也可扫学生卡支付码，不能扫微信/支付宝

- A21675: 校园卡/app扫码, 我都不带卡, 付款码行天下. 洗浴可以小程序预约, 也不用卡.

- A21879: 用学校统一发的校园卡，刷卡消费，也可以用微信小程序绑定校园卡代替校园卡消费。

- A22125: 校内一卡通，使用校园卡消费

- A22149: 食堂刷校园卡，不能微信

- A22669: 校园卡，学校app和微信公众号的支付二维码

- A22880: 校园卡（集成了饭卡水卡），校园卡刷卡支付或者用学校官方APP里的支付码支付，有极个别饭堂是手机扫码支付

- A22895: 一卡通，食堂刷卡

- A23308: 校园卡，还可以

- A23437: 校园卡，食堂和校园巴士支持校园卡，同时支持哈工大APP的支付码（走校园卡账户）。

- A24403: 校园卡，刷校园卡或校园卡小程序付款码。

- A24606: 有学生的校园卡，或者哈工大APP扫码也行

- A26179: 用校园卡，可以用校园卡二维码和校园卡，部分可以刷脸

- A27566: 一卡通，刷卡或者手机校园卡小程序扫码

- A27930: 有校园卡，可以app代替校园卡扫码也可以实体卡

- A27978: 校园卡。校园卡

- A29942: 校园卡，刷卡或者工大app扫码都行

- A30023: 校园卡，还好

- A30230: 饭卡，有些可以用微信支付宝

- A30680: 饭卡，仅支持校园卡和对应的二维码

- A30759: 一卡通

- A30768: 食堂只能校园卡有手机码，其他都可以

- A31184: 校园卡，微信支付宝充值

- A31527: 校园卡，刷卡或者二维码

- A32163: 校园卡 可以刷卡/用学校的app扫码 部分对游客开放的食堂支持微信等渠道

- A32182: 校园卡，刷二维码或者校园卡

- A32398: 校园卡，刷卡/扫码

- A32778: 校园卡，刷卡消费

## Q: 学校会给学生发银行卡吗？

- A17172: 会，每个月40.6元补助

- A17333: 会

- A17583: 会

- A17691: 会

- A17715: 会

- A19993: 会

- A20558: 会办

- A20619: 会

- A20629: 开学可以自己办一张。不统一发

- A20929: 发，本科生一个月给打四十块钱

- A21342: 没印象了

- A21675: 会, 工行, 上面印个火箭.

- A21879: 会的，不过到时候没成年的话需要自己办。

- A22125: 会

- A22149: 会，打补助和奖学金会用

- A22669: 会，工行卡

- A22880: 会，工行卡，不过大概得等到第一学期过半才能发下来

- A22895: 会发

- A23308: 会

- A23437: 会，学校发放银行卡为中国工商银行储蓄卡，哈工大定制卡面，印有火箭和工大校徽。

- A24403: 会

- A24606: 会的，每个月三四十块钱补助，奖学金勤工助学之类的也打到卡里面

- A26179: 会，有定制卡

- A27566: 不会

- A27930: 会办一张工行储蓄卡，默认奖学金往里面发

- A27978: 会，但是一直在拖

- A29942: 会，专属卡很好看

- A30023: 会

- A30230: 没发，自己办

- A30680: 会

- A30759: 否

- A30768: 我们这届没组织，要自己办

- A31184: 会，工行卡

- A31527: 会

- A32163: 我这一届（2024入学）不会

- A32182: 会吧，不知道下一届会不会发

- A32398: 会，得等等

- A32778: 会

## Q: 学校的超市怎么样？

- A17172: 嘎嘎黑心

- A17333: 今年刚升级，现在的大超市是天猫校园超市（中央红已经变成过去式了〔悲〕），还可以，宿舍楼内的小超市也能满足大部分日常生活需求

- A17583: 还行

- A17691: 还可以，并不特别便宜，可能会出现涨价，但是也能接受。

- A17715: 东西挺多

- A19993: 可以 比较全 价格正常

- A20558: 一区有一个比较大的，二区的总体都比较小。除了比较大的，教学楼宿舍等地方会有小月亮超市（便利店大小）

- A20619: 还可以

- A20629: 还行，中规中矩。

- A20929: 算是可以吧，可惜之前的中央红到期了，感觉那个比京东超市强不少

- A21342: 泡面种类很全（？），学苑楼底层的天猫超市还有几家杂食商铺

- A21675: 我觉得便宜, 但也有人说贵. 各公寓各楼有小卖部, 有天猫超市. 有蜜雪冰城,瑞幸(主教学楼内), 沪上阿姨

- A21879: 一般情况。不过大超市里边有卖饭的，还挺好吃。

- A22125: 不太好，物价较高

- A22149: 挺大

- A22669: 东西还算全，价格正常

- A22880: 除融汇微利外，其他超市会比校外略贵，生活用品基本都能买到

- A22895: 还可以，教学楼和宿舍都有

- A23308: 好

- A23437: 遍布学校各个角落，食堂、宿舍、教学楼均有门店，各个门店价格会有浮动，但都是平价。

- A24403: 寝室楼下小超市，校园内大超市。小超市价格较为合适。

- A24606: 东西还比较全，价格也还平价，不算太贵

- A26179: 每个寝室楼都有小超市，校内有一个比较大的天猫超市

- A27566: 有点小贵

- A27930: 天猫超市，东西不怎么样，应急可用，不如网购。同时每个宿舍楼下均有便利店，买点零食饮料很方便

- A27978: 东西挺全的，价格还可以

- A29942: 还行吧，平价，但是不如外面的仓买

- A30023: 还好，天猫超市日用品基本都有

- A30230: 挺好的，东西很全哈，不贵

- A30680: 基本平价，略贵

- A30759: 物资充足

- A30768: 一般

- A31184: 东西比较齐全，但是价格略贵

- A31527: 还行

- A32163: 比较好，至少可以买到多数东西

- A32182: 还行吧，有点小

- A32398: 一般，不算便宜

- A32778: 还行

## Q: 学校的收发快递政策怎么样？

- A17172: 还行吧，中规中矩

- A17333: 目前没觉得有什么问题，收发快递都在乐收快递站

- A17583: 好像只能发顺丰，贵贵

- A17691: 很好。

- A17715: 有快递服务中心

- A19993: 快递中心集中收发

- A20558: 有快递点，可以寄快递收快递，毕业季有寄行李优惠

- A20619: 基本没啥毛病

- A20629: 有统一的驿站。发件可以去驿站寄顺丰，贵，也可以约别的快递的人来拿，要便宜一些

- A20929: 统一送到快递中心凭号去取

- A21342: 有统一的快递收发区域，每天晚18:00（20:00？）关门

- A21675: 集中取件, 菜鸟裹裹可以, 不要去快递点发顺丰除非你要邮寄显示器.

- A21879: 不限制，校内只有顺丰，一校区周边很近的地方有德邦、中通等等。

- A22125: 有专门的快递点，总体感觉良好

- A22149: 很好

- A22669: 统一的快递中心

- A22880: 很方便，有快递点，校内发快递一般只有顺丰

- A22895: 都放快递点靠取件码自取

- A23308: 方便

- A23437: 一二区有独立快递站，发快递顺丰最方便，其他的需要单独联系。

- A24403: 收发快递统一去校园快递中心。收快递凭取件码自取。

- A24606: 每个校区都有快递站

- A26179: 有快递驿站

- A27566: 宽松，拿快递不要钱，就在学校里

- A27930: 有集中的快递点，菜鸟驿站形式，发短信通知取件。快递点不算远

- A27978: 有统一驿站，自己去取

- A29942: 还行

- A30023: 有集中的快递站，发快递有顺丰

- A30230: 快递站，自己取，好像有自动驾驶的车可以送，我没用过

- A30680: 快递房

- A30759: 有专门接收点

- A30768: 还行

- A31184: 顺丰可以送到宿舍楼下，其余去快递驿站取

- A31527: 有快递中心

- A32163: 很好，有完备快递站

- A32182: 有个快递服务中心，从那领

- A32398: 可以的，学校不限制

- A32778: 只能发顺丰

## Q: 学校里面的共享单车数目与种类如何？

- A17172: 没有

- A17333: 没有，完全没有共享单车

- A17583: 没有共享单车吧，但确实也没这个必要

- A17691: 无共享单车...

- A17715: 无

- A19993: 无共享单车

- A20558: 没有共享单车，都是自己的自行车🚲

- A20619: 没有

- A20629: 无

- A20929: 没有，共享单车不让进校园

- A21342: 没怎么见到

- A21675: 无, 哈尔滨市都没有共享单车, 非常恐怖

- A21879: 无。

- A22125: 无共享单车，但是有通勤班车

- A22149: 无

- A22669: 无

- A22880: 无共享单车

- A22895: 没有共享单车

- A23308: 无

- A23437: 校园内部无共享单车。原因有二，一是校园面积不太大，二是有通勤校园巴士。

- A24403: 无

- A24606: 学校里面不让共享单车进（一校区有个大上坡，骑自行车也挺累的）

- A26179: 无

- A27566: 没有共享单车qwq

- A27930: 没有，也用不上

- A27978: 无

- A29942: 无

- A30023: 没单车

- A30230: 没有

- A30680: 没有

- A30759: 未关注

- A30768: 没有

- A31184: 无

- A31527: 没有

- A32163: 不了解

- A32182: 没共享单车，不过校园也不大，用不着

- A32398: 无

- A32778: 没有

## Q: 现阶段学校的门禁情况如何？

- A17172: 没有门禁

- A17333: 疫情结束之后刷脸就能直接出入，感觉还是相当宽松的，夜不归宿的话需要报备申请

- A17583: 十二点前返校，寝室无门禁

- A17691: 有一个门是半夜不关的。

- A17715: 刷脸或刷卡出入，管的松了一些

- A19993: 有24小时出入门岗

- A20558: 校内人员没有门禁，刷脸或者刷卡可以进来，校外人员进来还是比较费劲。晚归一般不卡人。

- A20619: 刷脸刷卡进出

- A20629: 无

- A20929: 基本是完全放开了，正常人都能刷身份证进了，但工大仍然是最希望不放开的学校之一

- A21342: （校内学生，刷脸）有一个门不限制具体进出时间

- A21675: 无门禁, 大学之光

- A21879: 没被卡过。

- A22125: 各宿舍均有门禁，人脸识别开门

- A22149: 刷身份证可以进校园但不能进宿舍楼

- A22669: 刷脸或刷校园卡

- A22880: 不严，听说是可以12点后回宿舍

- A22895: 大门刷脸进出，宿舍楼十一点以后刷脸进出

- A23308: 无

- A23437: 刷脸/刷卡/哈工大APP认证码/手机NFC模拟校园卡，均可出入，门禁管理不严，可以带人进入。

- A24403: 非本校学生可凭身份证进入，本校学生刷脸/校园卡进入。

- A24606: 24小时可以出入，但是有的门晚上24点会关

- A26179: 自由，刷脸出入

- A27566: 没门禁

- A27930: 校外人员预约然后刷身份证进校，学生直接刷脸或者刷校园卡进校

- A27978: 工作日对外开放，刷身份证就能进。节假日似乎要预约

- A29942: 随便进出

- A30023: 不清楚

- A30230: 学生是刷脸或者刷校卡，校外人员好像是身份证

- A30680: 刷身份证可参观

- A30759: 一卡通或刷脸进出

- A30768: 自由

- A31184: 刷脸

- A31527: 没有

- A32163: 本校学生任何时间都能进入

- A32182: 刷身份证就进

- A32398: 学生刷脸刷卡，校外人员假期预约或者直接跟进来都可

- A32778: 刷脸

## Q: 宿舍晚上查寝吗，封寝吗，晚归能回去吗？

- A17172: 不查寝，不封寝，可以晚归也可以通宵不回去

- A17333: 不查寝，（也许）封寝，晚归可以回，宿舍楼门口有晚归铃，可以喊宿管阿姨来开门（不过我没试过）

- A17583: 都不管，十二点前返校，学校会关大门

- A17691: 无查寝封寝。半夜可以刷脸进去

- A17715: 几乎不查寝。不封。晚归可以回

- A19993: 不查 不封 可以

- A20558: 很少查寝，查寝主要是阿姨让签字查暖气什么的，一学期可能检查几次卫生。导员可能会去寝室看，如果是男导员，那就不太可能去女寝看了（）晚归的话，有的寝室刷脸进去，直接就进去了（还会说辛苦了hhh）有的寝室不刷脸，阿姨要锁门，打电话给阿姨应该都能进（承受阿姨的怨气吧！）

- A20619: 不查，一般不封

- A20629: 不查，不封，可以

- A20929: 基本不查不封，大一可能辅导员有的时候来看一眼，但一年也就那么几次

- A21342: 不查，A01晚11后刷脸进入

- A21675: 不查, 晚归能刷脸进, 大学之光. 卫生检查一个学期两三次.

- A21879: 不查寝不封寝，晚归十二点之前都没问题，十二点之后因为没试过所以不太清楚。

- A22125: 不查寝，不封寝，晚归可以回去

- A22149: 不查，晚归可以回

- A22669: 不查，不封，可以晚归

- A22880: 不查寝，不封寝，可以晚归

- A22895: 不查，晚归没人管

- A23308: 可以

- A23437: 晚上不查，一学期会集体查2-3次（我都在上课，据说没人来），部分宿舍楼封寝，但可以联系宿管开门，无论多晚都能回的去。

- A24403: 不查寝，不封寝，晚归能回。

- A24606: 不查寝不封寝，随时进出（甚至几天不在寝室待都没事）

- A26179: 不查寝，可以晚归

- A27566: 不查不封，晚归要登记

- A27930: 不查寝，关门但是可以刷脸开门进

- A27978: 不查。晚归可以回，但是要打电话

- A29942: 不查，随便进出

- A30023: 不查寝，不封寝，但是部分暖廊会关闭（RM人的痛）

- A30230: 不查寝，晚归可以的，我k歌3点回去都没问题

- A30680: 晚归能回去

- A30759: 无限制

- A30768: 不，可以

- A31184: 不查，不封，可以

- A31527: 不查，不封，能

- A32163: 不查 不封 任何时间都能进入

- A32182: 不查，不封，能

- A32398: 不查，不封，想回就回，不回也行（）

- A32778: 不查，不封，能

## 自由补充部分

A17172: 不要返航，这里不是家。

升官发财请往他处，贪生怕死勿入此门，横批：打工人来

打灰人也可以来，工地就在此处，不远不近，不眠不休。

***

A17333: 本人在哈工大校本部一校区，提供的情况仅限于我知道的范围，不能确保与各位新生入学后的感受一致（大部分新生应该是要去二校区），请大家酌情参考～最后，欢迎大家报考哈工大！✧٩(ˊωˋ\*)و✧

***

A17583: 谁来学国际组织与全球治理我笑他一辈子

***

A17691: 一校区人文娱乐氛围比较差，学生总体性格较为呆滞木讷，所有校区男女比例过于失调。一校区周边娱乐饮食场所比较少，只好坐地铁去几站外寻找文娱场所如超市商场。周边企业发展较差，由于地理位置必定会受影响，企图在这里就业与长久定居并不建议。但本科生老师都非常负责认真，尽职尽责，能力扎实。建议认真调查培养方案以检查是否课业较重。学习环境比较偏卷。

***

A19993: 后勤部门保障非常人性化，可以做到学生反馈逐条解决回复。但建议仔细考量地理位置问题，哈尔滨出行旅游不是很方便，且经济环境和就业便利也不如经济发达城市。

***

A20558: 客观来说，可能对教务处会有意见，但是至少在后勤这方面，有什么建议给后勤处都可以得到回复，食堂寝室什么的。住到什么寝室跟运气有比较大的关系，住宿体验也有比较大的差异。现在挺多地方都在翻修，还有挺多地方在建暖廊，也可能学校不当人让你一下子搬这个寝室一下子搬那个寝室（工地大学是这样的）不过我觉得学校的生活环境是有在变好的。因为我也才读完大一，只在二校区住过，对一区的了解还是比较少，可能一些地方有失偏颇，如果有机会再做补充吧～

***

A20619: 暖廊全覆盖，速冲

***

A20629: 欢迎学弟学妹报考哈尔滨工业大学。学校现在也是建设的越来越好了，有了很多服务学生的设施，不比其他大学逊色

***

A20929: 作为c9唯二的两所高校，哈工带你要是分到比较新的宿舍还是能美滋滋过四年的，这两年学校也花着不知道哪来的钱把不少老宿舍都装修了换了上床下桌，正是大好时机啊，哪像我们住了一鲲年还不如猪圈的宿舍，我哥更惨，那会一公寓还没拆，直接奔地下室蹲大牢。

***

A21342: 暖廊全覆盖，大冬天也可以拖鞋不穿袜子去食堂啦（记得多穿一件，中间可能有几段会开窗通风）

***

A21675: 哈工地住宿条件是真NB, 如果不介意冷非常好. 我遇到的老师都比较友善, 但是计算学部的行政队伍听说挺逆天. 来了哈工大, 就要做好学人工智能的准备(CV/NLP), 早点进组保外, 不然不如不来.

***

A21879: 欢迎报考hit喵，欢迎报考hit谢谢喵。

btw，顺带提一嘴，工大的绝大多数理工科老师讲课水平都是挺赞的，如果课堂效率高的话可以不用找网课听。一部分非理工科老师讲课也是挺好的，不过以工科见长的大学非理工科授课水平怎么样也似乎不需要很care，毕竟来这儿专业不是理工科的还是挺少的。

***

A22125: 东北第一高校，人文关怀拉满，全校主要区域均有暖廊相连，风雨无忧，老师认真负责，欢迎报考!但有出国打算的慎重，无法前往欧美敏感专业。

***

A22149: 哈工大暖廊真不错

***

A22880: 欢迎大家报考哈尔滨工业大学，这里住宿条件很好

***

A22895: 三期暖廊冬天前全部建设完成，学校几乎全部的楼都被暖廊连通，冬季可单衣出行，学校有多个免费空调健身房，游泳馆，希望大家玩了命的报

***

A23308: 无

***

A23437: 欢迎报考哈尔滨工业大学！

***

A24403: 从最重要的教学质量来看，尽管国内大学的教学质量早已濒临崩溃，但工大仍不乏兢兢业业投身教学的好老师。（当然，它同样难以避免国内其他高校教学上的弊病。）生活质量上，宿舍条件虽起步较差，但近年来在高速发展，目前已经达到了及格甚至部分优越的水平。学校管理上给人最大的感受就是人性化，是一所厕所内有两卷卷纸的大学（笑）。行政上，效率或许不高，但多数辅导员、行政老师、后勤人员等基本能以使人较为满意的态度完成其本职工作。（当然，这少不了前仆后继的英雄学长们知乎治校的功劳）不过近几年分数线飞速提升，若以高分报考了非英才学院的大类，其性价比有待商榷。总之，还是欢迎大家报考哈尔滨工业大学。

***

A27566: 欢迎参考圣马家沟男子职业技术学院（雾），在这里你将会收获难忘的四年，有卷不完的学分绩，做不完的项目和上不完的课（）

***

A27930: 冬天有暖气有暖廊，不冷

***

A27978: 欢迎学弟学妹报考哈尔滨考试大学。优点是课程安排似乎比别的学校松，自由时间比较多，而且有独特的考试课制度，只用卷专业课和思政课。各种设施挺全的，而且健身房对学生免费。缺点是最近生源质量上来了，保研想要脱颖而出很难。

***

A30023: 从23年之后的招生就有点不对劲了，应该是招生政策变化的原因，别听招办说那种百分百保研的班，实际上你平均学分绩达到80才能保，大类里保研率说有三十，其实去掉英才之后就剩下20左右了，非常卷。如果来混日子的话工大是个不错的选择，但是要卷保研的话还是快跑。

***

A30230: 欢迎大家报考哈尔滨工业大学！哈尔滨唯一一个宿舍有空调的，东北唯一一个有暖廊的

***

A31184: 无

***

A32163: 哈工大是一所还不错的学校

***

A32182: 泥工还是可以的，就是校园太小了，活动嘛我懒得动（）保研率普保不到一点百分之三十，算上工程硕博某些专业能到50，选课时记得问往届学长学姐，每门课都有讲的特别好的老师，也有讲的很一般的老师，一般来说大一大二老师讲课都很好，大三就参差不齐了。如果要卷保研大一记得好好学习。大类分流任选专业这个确实能做到，可以放心。食堂是真的很难吃，去西门外找点小吃吧。记得好好学习，挂科听说会给家长打电话。要学会看培养方案和课程教学大纲，教学大纲里面有教材那些。工大这两年生活环境改善还是很明显的，以后也会越来越好，也祝愿各位新生能有快乐的大学生活！

***

A32398: 总的来说，泥工是个不错的求学平台，生活条件在常年的积淀之下也算在上层，不过报考时除了地域与10043也要注意以下两点。一.由于泥工高超的招生政策，相比过去普通班招的较少，英才✌过多抢占保研名额导致普通班型保研率过低，加上其他方面的待遇差距不建议在分数线虚高之际盲目报考普通班型。二. 普通班型人文氛围略差，本人班级近80％来自同省，整体文娱活动匮乏，同学以农洲刷短视频为主，较为冷漠。同时学业负担较重，偏卷，一部分人会感到压抑。我觉得有如此分数选择一个既能有学历兜底，又能度过较为丰富的大学生活的氛围更开放学校也许也不错。

但不管怎么讲泥工作为c2高校足以为你提供不错的学历与学习资源，在工科领域也有着雄厚的实力，同时近些年也非常有人文关怀。如果你接受它，也欢迎报考哈尔滨工业大学。

***

A32778: 欢迎报考哈尔滨工业大学